Finally found you.
Por fin te encontré.
Young Master.
El señorito.
Princess, Meng Mansion's...
Princesa, Mansión Meng...
Young Master Meng.
Joven maestro Meng.
Master Meng, make yourself at home.
Maestro Meng, siéntase como en casa.
I'll keep watch at the door.
Yo vigilaré la puerta.
Do you know how hard I've searched for you?
¿Sabes cuánto te he buscado?
I've scoured the entire Luo Jing.
He recorrido todo Luo Jing.
I'm sorry, Young Master.
Lo siento, joven maestro.
I wrote you a letter.
Te escribí una carta.
I didn't expect you wouldn't see it.
No esperaba que no lo vieras.
Young Master.
El señorito.
That title is too much for me.
Ese título es demasiado para mí.
Fifth Princess.
Quinta Princesa.
From now on, just call me Shaojue.
De ahora en adelante, simplemente llámame Shaojue.
I never expected...
Nunca esperé...
...you were the one coveting my Blackie...
...era tú quien codiciaba mi Blackie...
...the wicked Fifth Princess.
...la malvada Quinta Princesa.
That's all in the past.
Todo eso es cosa del pasado.
Who doesn't have some embarrassing past?
¿Quién no tiene un pasado vergonzoso?
Alright.
Está bien.
Have you missed me these past few days?
¿Me has extrañado estos últimos días?
A Lan missed...
Un Lan se perdió...
...thinking that I couldn't go to Meng Mansion...
...pensando que no podía ir a la Mansión Meng...
...so I couldn't see Yinglu...
...así que no pude ver a Yinglu...
...or see Blackie...
...o ver a Blackie...
...and couldn't eat the little pears from the little pear tree.
...y no podían comer las peritas del peralito.
Little pear tree?
¿Pequeño peral?
There's a little pear tree behind the garden.
Hay un pequeño peral detrás del jardín.
It's covered in beautiful little pears.
Está cubierto de pequeñas y hermosas peras.
The little pears are so sweet.
Las peritas son tan dulces.
The Fifth Princess should know...
La Quinta Princesa debería saberlo...
...that's not a pear tree.
...eso no es un peral.
It's a Sacred Fruit Tree, seen once in a century in the southern snow mountains.
Es un árbol frutal sagrado, visto una vez cada siglo en las montañas nevadas del sur.
That Sacred Fruit Tree is extremely precious.
Ese Árbol Fructuoso Sagrado es extremadamente precioso.
How does the Fifth Princess plan to make up for it?
¿Cómo planea compensarlo la Quinta Princesa?
How about... offering yourself in marriage?
¿Qué tal... ofrecerte en matrimonio?
Use me to pay for the sacred fruit.
Úsame para pagar el fruto sagrado.
Not a good deal.
No es un buen trato
How thoughtful of you to consider for me.
Qué considerado de tu parte considerarme.
Why did you keep pretending to be foolish?
¿Por qué seguiste fingiendo ser tonto?
I didn't mean to deceive you and Yinglu.
No quise engañarte a ti ni a Yinglu.
It's just that something happened in the palace.
Es solo que algo pasó en el palacio.
I had to act dumb and foolish for a while.
Tuve que actuar como un tonto y un tonto por un tiempo.
I was planning to go to Meng Mansion to find you soon.
Estaba planeando ir a la Mansión Meng para encontrarte pronto.
I didn't expect you to find me first.
No esperaba que me encontraras primero.
The most favored Fifth Princess of Yunmi...
La quinta princesa más favorecida de Yunmi...
...was actually pretending to be an idiot in the palace...
...en realidad estaba fingiendo ser un idiota en el palacio...
...and came to my Meng Mansion to be a little pig-tending maid.
...y vino a mi Mansión Meng para ser una pequeña criada cuidando cerdos.
It's a long story.
Es una larga historia.
I'll tell you slowly another time.
Te lo contaré despacio en otra ocasión.
By the way, about the pretending to be dumb...
Por cierto, sobre eso de hacerse el tonto...
...no one knows except my Royal Sister and them.
...nadie lo sabe excepto mi Hermana Real y ellas.
Please keep it a secret for me.
Por favor, manténlo en secreto para mí.
Since palace affairs are so complicated...
Como los asuntos de palacio son tan complicados...
...why not just stay in my Meng Mansion?
...¿Por qué no te quedas en mi Mansión Meng?
I'll keep you safe.
Te mantendré a salvo.
Lord Yuwen.
Señor Yuwen.
The score between us...
El marcador entre nosotros...
...we'll settle properly later.
...lo arreglaremos como es debido más tarde.
Master Meng.
Dominame.
What score?
¿Qué puntuación?
Why not settle it with this official?
¿Por qué no arreglarlo con este funcionario?
Matters between A Lan and me...
Asuntos entre A Lan y yo...
...are none of your business.
...no son asunto tuyo.
She is my betrothed wife.
Ella es mi prometida esposa.
Her matters are my matters.
Sus asuntos son mis asuntos.
Right, A Lan?
¿Verdad, A Lan?
A Lan?
¿Área?
Yes, you're right.
Sí, tienes razón.
Whatever you say is right.
Todo lo que digas es correcto.
My lord invited Yinglu over.
Mi señor invitó a Yinglu.
I took the liberty of coming along. You don't mind, do you?
Me tomé la libertad de acompañarte. ¿No te importa?
Miss.
Extrañar.
A Lan!
¡Área!
Stupid A Lan, silly A Lan!
¡Estúpido A Lan, tonto A Lan!
Where did you go?
¿A dónde fuiste?
Why didn't you return to Meng Mansion?
¿Por qué no regresaste a la Mansión Meng?
Do you know how worried I've been about you?
¿Sabes lo preocupado que he estado por ti?
Miss, A Lan is fine.
Señorita, A Lan está bien.
You're not foolish anymore.
Ya no eres tonto.
The Fifth Princess has just regained her senses.
La Quinta Princesa acaba de recuperar el sentido.
Brother, what nonsense are you saying?
Hermano, ¿qué tonterías estás diciendo?
How could A Lan be the Fifth Princess?
¿Cómo podría A Lan ser la quinta princesa?
A Lan is just A Lan.
Un Lan es sólo un Lan.
A Lan?
¿Área?
A Lan really is the Fifth Princess.
A Lan realmente es la quinta princesa.
This cup's temperature is just right.
La temperatura de esta taza es la adecuada.
Thank you.
Gracias.
A Lan... Fifth Princess.
A Lan... Quinta Princesa.
How did A Lan become the Fifth Princess?
¿Cómo se convirtió A Lan en la Quinta Princesa?
Anyone but the Fifth Princess.
Cualquiera menos la Quinta Princesa.
Yinglu.
Yinglú.
Whether I'm the Fifth Princess or A Lan...
Ya sea que sea la quinta princesa o A Lan...
...I'm still your good friend.
...Sigo siendo tu buen amigo.
In my room...
En mi habitación...
...there are some martial arts manuals.
...hay algunos manuales de artes marciales.
If you like them...
Si te gustan...
...I'll pick a few for you to take back.
... Elegiré algunos para que los lleves de vuelta.
How about it?
¿Qué tal?
Really?
¿En realidad?
Are they my martial arts manuals?
¿Son mis manuales de artes marciales?
But since you've already moved in...
Pero como ya te has mudado...
...they're yours.
...son tuyos.
Then let's go quickly!
Entonces ¡vamos rápido!
If there aren't any really amazing ones...
Si no hay ninguno realmente sorprendente...
...I'll ignore you from now on.
...Te ignoraré de ahora en adelante.
Don't worry.
No te preocupes.
Where's Blackie?
¿Dónde está Blackie?
How did it get outside the railing?
¿Cómo salió de la barandilla?
Good Blackie, come back quickly.
Buen Blackie, vuelve pronto.
There are lots of delicious pastries over there.
Allí hay muchos pasteles deliciosos.
Come back, I'll let you try some.
Vuelve, te dejaré probar un poco.
You're not coming back, huh?
No vas a volver, ¿eh?
Believe it or not, I'll leave you here...
Lo creas o no, te dejo aquí...
...to keep Lord Yuwen company every day.
...para hacerle compañía al Señor Yuwen todos los días.
To keep Lord Yuwen company day after day.
Para hacerle compañía al Señor Yuwen día tras día.
Blackie is timid.
Blackie es tímido.
Don't scare it.
No le asustes
So it's timid, huh?
Así que es tímido, ¿eh?
I thought it was as brave and fearless as Master Meng.
Pensé que era tan valiente y audaz como el Maestro Meng.
Alright, alright.
Está bien, está bien.
I'll go outside and bring it back.
Saldré y lo traeré de vuelta.
No need for such trouble.
No hay necesidad de tantos problemas.
What would you like for lunch?
¿Qué te gustaría para el almuerzo?
Meat!
¡Carne!
What kind of meat?
¿Qué tipo de carne?
Braised pork belly.
Panceta de cerdo estofada.
What a spineless pig.
¡Qué cerdo tan cobarde!
With these...
Con estos...
...next time I see that guy named He...
...la próxima vez que vea a ese tipo llamado Él...
...I'll beat him until he calls me 'Grandma'.
...Lo golpearé hasta que me llame "abuela".
Yinglu, you know Commander He is...
Yinglu, sabes que el Comandante es...
So he's that 'He the Little Bandit'!
¡Así que él es ese 'El pequeño bandido'!
I only just realized it.
Me acabo de dar cuenta de ello.
That guy named He is too cunning.
Ese tipo llamado He es demasiado astuto.
This is going from die-hard fan to anti-fan.
Esto está pasando de ser un fanático acérrimo a un anti-fanático.
Lord Yuwen really understands the Fifth Princess.
El Señor Yuwen realmente entiende a la Quinta Princesa.
These are all dishes the Fifth Princess likes.
Todos estos son platos que le gustan a la Quinta Princesa.
Naturally.
Naturalmente.
I'm eating. Please don't mention me. Thank you.
Estoy comiendo. Por favor, no me menciones. Gracias.
Back at Meng Mansion,
De vuelta en la Mansión Meng,
Didn't the princess often have stomachaches?
¿No tenía la princesa a menudo dolores de estómago?
It's best to eat less of these greasy foods.
Es mejor comer menos de estos alimentos grasosos.
When did I...
¿Cuando yo...?
I told you long ago,
Te lo dije hace mucho tiempo,
food from outside isn't clean.
La comida de afuera no está limpia.
When did you...
¿Cuando hiciste...?
Loving meat is naturally a good thing.
Amar la carne es naturalmente algo bueno.
But sometimes,
Pero a veces,
you should still try other things.
Deberías probar otras cosas.
Perhaps the taste
Quizás el sabor
is even more delicious than meat.
Es aún más delicioso que la carne.
When I return to the palace,
Cuando regrese al palacio,
I'll invite you all to visit.
Os invito a todos a visitarnos.
Blackie must be eager to go back.
Blackie debe estar ansioso por regresar.
We'll take our leave now.
Nos despediremos ahora.
The gates of Meng Mansion are always open for you.
Las puertas de la Mansión Meng siempre están abiertas para ti.
It's a promise.
Es una promesa.
We're off now.
Nos vamos ahora.
Let's go.
Vamos.
Leaving.
Partida.
My lord.
Mi señor.
This Young Master Meng has even pursued us to our villa.
Este joven maestro Meng incluso nos ha perseguido hasta nuestra villa.
Look how overjoyed the Fifth Princess is.
¡Mira qué contenta está la Quinta Princesa!
Look, even Xixi is on his side now.
Mira, incluso Xixi está de su lado ahora.
Princess.
Princesa.
My lord, you... you...
Mi señor, usted... usted...
Do you still have a chance?
¿Aún tienes una oportunidad?
Here.
Aquí.
Blackie won't get off the carriage.
Blackie no se baja del carruaje.
You can carry him back to the mansion later.
Podrás llevarlo de vuelta a la mansión más tarde.
Yes, Miss.
Sí, señorita.
Young Master Meng, Miss Meng.
Joven Maestro Meng, Señorita Meng.
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
Commander He.
Comandante He.
I know all about you and Yinglu.
Sé todo sobre ti y Yinglu.
I believe in your character.
Creo en tu carácter.
But I must warn you,
Pero debo advertirte,
if anyone dares to bully our Yinglu,
Si alguien se atreve a intimidar a nuestro Yinglu,
I will not let it go.
No lo dejaré ir.
I understand.
Entiendo.
I came specifically to apologize today.
Vine específicamente a disculparme hoy.
I wonder if I could speak with Miss Meng alone for a moment.
Me pregunto si podría hablar con la señorita Meng a solas por un momento.
Say what you have to say, quickly.
Di lo que tengas que decir, rápido.
This young lady is very busy.
Esta jovencita está muy ocupada.
Regarding the previous incident,
Respecto al incidente anterior,
I, He, am at fault.
Yo, Él, tengo la culpa.
I mentioned before
Ya lo mencioné antes
that I would recommend martial arts books to Miss Meng.
que recomendaría libros de artes marciales a la señorita Meng.
So I selected these few and brought them over.
Así que seleccioné unos pocos y los traje.
I hope Miss Meng can be magnanimous and not hold it against me.
Espero que la señorita Meng pueda ser magnánima y no me lo tenga en cuenta.
With these, I'll be able to defeat you.
Con estos podré derrotarte.
With just these few, absolutely impossible.
Con sólo estos pocos, absolutamente imposible.
Martial arts manuals like these,
Manuales de artes marciales como estos,
in my home, fill three walls of four rooms.
En mi casa, llena tres paredes de cuatro habitaciones.
Books covering three walls in four rooms.
Libros que cubren tres paredes en cuatro habitaciones.
You've read them all?
¿Los has leído todos?
However,
Sin embargo,
given Miss Meng's temperament,
Dado el temperamento de la señorita Meng,
if you wanted to finish reading them all,
Si quisieras terminar de leerlos todos,
a conservative estimate
una estimación conservadora
would be fifty years.
Serían cincuenta años.
Fifty years from now,
Dentro de cincuenta años,
whether Miss Meng is still in this world
Si la señorita Meng todavía está en este mundo
is hard to say, I'm afraid.
Es difícil decirlo, me temo.
You said you came to apologize?
¿Dijiste que viniste a disculparte?
I think you came deliberately to anger me!
¡Creo que viniste deliberadamente a enojarme!
Miss Meng.
Señorita Meng.
Was I incorrect?
¿Estaba equivocado?
Correct, my foot!
¡Correcto, mi pie!
I was blind!
¡Estaba ciego!
I actually thought you were full of integrity back then,
En realidad pensé que estabas lleno de integridad en ese entonces,
and even took you as a role model.
y hasta te tomó como modelo a seguir.
Miss Meng, where have I offended you this time?
Señorita Meng, ¿en qué la he ofendido esta vez?
Get out!
¡Salir!
No, I...
No, yo...
You come.
Tú vienes.
Princess.
Princesa.
Last time you asked me
La última vez que me preguntaste
if I had something I wanted to do for myself.
Si tuviera algo que quisiera hacer por mí.
These past two days, I've figured it out.
Estos dos últimos días lo he descubierto.
What did you just say?
¿Qué acabas de decir?
I said,
Yo dije,
I know what I want to do in the future.
Sé lo que quiero hacer en el futuro.
Back then,
En aquel entonces,
after my lord saved me from the sea of fire,
después que mi señor me salvó del mar de fuego,
I practiced swordplay day and night.
Practiqué esgrima día y noche.
Actually, it wasn't just
En realidad, no fue solo
to be able to stay by my lord's side.
poder permanecer al lado de mi señor.
More importantly,
Más importante aún,
I wanted to become someone like my lord.
Quería convertirme en alguien como mi señor.
In times of war,
En tiempos de guerra,
gallop on horseback, spear in hand, to battle the enemy.
galopar a caballo, lanza en mano, para luchar contra el enemigo.
Protect our Yunmi in eternal peace.
Protege a nuestro Yunmi en paz eterna.
In times of peace,
En tiempos de paz,
stationed in Luo Jing to deter all quarters,
estacionado en Luo Jing para disuadir a todos los sectores,
so that other nations never dare invade our Yunmi.
para que otras naciones nunca se atrevan a invadir nuestro Yunmi.
I never imagined you were such a Ru Feng.
Nunca imaginé que fueras un Ru Feng.
Keep it up.
Avanza.
My lord.
Mi señor.
This subordinate will leave, will leave.
Este subordinado se irá, se irá.
How are you getting along with Ru Feng?
¿Cómo te llevas con Ru Feng?
Quite well.
Bastante bien.
Ru Feng is a promising, good kid.
Ru Feng es un chico bueno y prometedor.
I have high hopes for him.
Tengo grandes esperanzas en él.
Having high hopes means telling him
Tener grandes esperanzas significa decirle
not to listen to me in everything.
No escucharme en todo.
I was just talking nonsense.
Sólo estaba diciendo tonterías.
Actually, Ru Feng is extremely loyal to you.
En realidad, Ru Feng es extremadamente leal a ti.
When I kept him by my side, I told him,
Cuando lo tuve a mi lado le dije:
the day he finds what he wants to do for himself,
El día que encuentre lo que quiere hacer por sí mismo,
he can leave at any time.
Él puede irse en cualquier momento.
What is this?
¿Qué es esto?
I suspect things won't be peaceful lately.
Sospecho que las cosas no estarán pacíficas últimamente.
This can be used for self-defense.
Esto se puede utilizar para defensa propia.
Just activate the mechanism,
Sólo hay que activar el mecanismo,
and it will shoot needles that render people unconscious.
y disparará agujas que dejarán a la gente inconsciente.
Give me your hand.
Dame tu mano.
Thank you.
Gracias.
This bracelet is very precious.
Esta pulsera es muy preciosa.
I have no money, you know.
No tengo dinero, ¿sabes?
Who's asking you for money?
¿Quién te pide dinero?
Then what do you want?
¿Entonces qué quieres?
You'll find out later.
Lo sabrás más tarde.
As long as it's not silver, it's fine.
Mientras no sea plata, está bien.
Come, I'll teach you how to activate the mechanism.
Ven, te enseñaré cómo activar el mecanismo.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Couldn't sleep late at night, came to see you.
No pude dormir tarde por la noche, vine a verte.
Why see me? I'm not a sleeping pill.
¿Por qué me ves? No soy un somnífero.
Sleeping pill?
¿Somnífero?
What is that?
¿Qué es eso?
Something that aids sleep.
Algo que ayuda a dormir.
Tell the truth.
Decir verdad.
Why did you come running to me?
¿Por qué viniste corriendo hacia mí?
The stars are bright tonight, the moonlight is beautiful.
Las estrellas brillan esta noche, la luz de la luna es hermosa.
Let's go see together.
Vamos a verlo juntos.
Can't sleep in the middle of the night.
No puedo dormir en mitad de la noche.
Do you have something on your mind?
¿Tienes algo en mente?
Need me to offer some guidance?
¿Necesitas que te ofrezca alguna orientación?
The stars are bright.
Las estrellas son brillantes.
The moonlight is beautiful.
La luz de la luna es hermosa.
If not the scenery, looking at a person is fine too.
Si no es el paisaje, mirar a una persona también está bien.
There are mosquitoes.
Hay mosquitos.
Shao Jue, see how loyal my friend is?
Shao Jue, ¿ves lo leal que es mi amigo?
Feeding mosquitoes late at night to listen to your troubles.
Alimentando a los mosquitos a altas horas de la noche para que escuchen tus problemas.
What did you just say?
¿Qué acabas de decir?
It's nothing, I don't need it.
No es nada, no lo necesito.
Thanks.
Gracias.
Why aren't you asleep yet?
¿Por qué no estás dormido todavía?
Young Master Meng treats my villa
El joven maestro Meng trata mi villa
like his own back garden.
como su propio jardín trasero.
The back garden of Meng Mansion
El jardín trasero de la Mansión Meng
is not as beautiful as here.
No es tan bonito como aquí.
Shao Jue, it's getting late.
Shao Jue, se está haciendo tarde.
Perhaps you should head back first.
Quizás deberías regresar primero.
Alright.
Está bien.
Next time, I'll watch the stars with you again.
La próxima vez volveré a mirar las estrellas contigo.
Next time, I'll visit your residence again.
La próxima vez volveré a visitar tu residencia.
No need to see me out.
No es necesario que me acompañes afuera.
I'm going back to sleep now.
Ahora me vuelvo a dormir.
There are quite a few mosquitoes here.
Hay bastantes mosquitos aquí.
You should rest early too.
También deberías descansar temprano.
Come here.
Ven aquí.
What?
¿Qué?
I'm heading back first.
Yo regresaré primero.
You've been bitten by a poisonous mosquito.
Te ha picado un mosquito venenoso.
Really?
¿En realidad?
Why would I lie?
¿Por qué mentiría?
What should I do then?
¿Qué debo hacer entonces?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Afraid you might faint.
Tienes miedo de desmayarte.
The map left at Meng Mansion
El mapa dejado en la Mansión Meng
must have been sent back to the palace by Yuwen Rui.
Debe haber sido enviado de regreso al palacio por Yuwen Rui.
We need to send someone to infiltrate the palace again to find the map.
Necesitamos enviar a alguien para infiltrarse en el palacio nuevamente para encontrar el mapa.
This matter requires careful planning.
Este asunto requiere una planificación cuidadosa.
Yuwen Rui has had his eyes on you for a long time.
Yuwen Rui te ha estado mirando por mucho tiempo.
Now he's also investigating my identity everywhere.
Ahora también está investigando mi identidad en todas partes.
If he discovers anything,
Si descubre algo,
everything we've done will be in vain.
Todo lo que hemos hecho será en vano.
Are we supposed to just wait idly like this?
¿Se supone que debemos quedarnos así de brazos cruzados?
Until Yuwen Rui uncovers your identity?
¿Hasta que Yuwen Rui descubra tu identidad?
This Yuwen Rui
Este Yuwen Rui
has always been our greatest threat.
Siempre ha sido nuestra mayor amenaza.
It would be better to
Sería mejor
eliminate the threat for good.
eliminar la amenaza para siempre.
Xixi likes responsible and magnanimous men.
A Xixi le gustan los hombres responsables y magnánimos.
Have you noted all this down?
¿Has anotado todo esto?
Princess,
Princesa,
what kind of man do you like?
¿Qué tipo de hombre te gusta?
Someone like our lord here,
Alguien como nuestro señor aquí,
what do you think?
¿qué opinas?
Your lord is quite good.
Tu señor es bastante bueno.
Unfortunately, he's not my destined one.
Desgraciadamente, él no es mi hombre destinado.
Then tell me, who is your destined one?
Entonces dime ¿quién es tu hombre destinado?
There are so many.
Hay tantos.
Like my Royal Sister, Xixi, Yinglu...
Como mi hermana real, Xixi, Yinglu...
They are all my destined ones.
Todos ellos son mis destinados.
Alright, enough joking.
Bueno, ya basta de bromas.
Regarding the map swap, the assassin wasn't caught.
Respecto al cambio de mapa, el asesino no fue atrapado.
Did Father Emperor vent his anger on you?
¿El Padre Emperador descargó su ira sobre ti?
Are you concerned about me?
¿Estás preocupado por mí?
Who's concerned about you?
¿Quién se preocupa por ti?
His Majesty was naturally furious.
Su Majestad naturalmente estaba furioso.
He ordered me to capture the assassin within three days.
Me ordenó capturar al asesino en tres días.
And you still have the mood to read leisurely here?
¿Y todavía tienes ganas de leer tranquilamente aquí?
My lord, a message from the Shadow Guard.
Mi señor, un mensaje de la Guardia de las Sombras.
What message?
¿Qué mensaje?
Is it related to Prince Ning?
¿Está relacionado con el Príncipe Ning?
Prince Ning petitioned His Majesty
El príncipe Ning solicitó a Su Majestad
to go to the three southeastern provinces to investigate the flood disaster.
ir a las tres provincias del sureste para investigar el desastre de las inundaciones.
His Majesty consented. He has already left the city.
Su Majestad consintió. Ya abandonó la ciudad.
He left the city?
¿Se fue de la ciudad?
He also took a group of death warriors from his residence.
También sacó a un grupo de guerreros de la muerte de su residencia.
Investigating the flood is likely just a pretense.
Es probable que investigar la inundación sea sólo un pretexto.
He has another objective.
Él tiene otro objetivo.
I'm afraid he intends to take someone's life.
Me temo que pretende quitarle la vida a alguien.
Who does he want to kill?
¿A quién quiere matar?
If he wants my life,
Si él quiere mi vida,
it won't be that easy.
No será tan fácil.
Where did Ru Feng die?
¿Dónde murió Ru Feng?
How did he die?
¿Cómo murió?
Right in the woods at the foot of this mountain.
Justo en el bosque al pie de esta montaña.
As for when he died,
En cuanto a cuándo murió,
due to the increased mission difficulty,
Debido a la mayor dificultad de la misión,
you will not know when the cannon fodder perished.
No sabrás cuando pereció la carne de cañón.
To leave this place,
Para salir de este lugar,
must one pass through the woods below the mountain?
¿Es necesario pasar por el bosque que hay debajo de la montaña?
If Prince Ning wants to kill someone,
Si el Príncipe Ning quiere matar a alguien,
isn't the woods the best ambush point?
¿No es el bosque el mejor punto de emboscada?
Yuwen Rui,
Yuwen Rui,
be careful.
ten cuidado.
Ru Feng,
Ru Feng,
today you stay with me at the villa.
Hoy te quedas conmigo en la villa.
You are not allowed to go anywhere, understand?
No tienes permitido ir a ningún lado, ¿entiendes?
But...
Pero...
All the Shadow Guards at the villa today
Todos los Guardias de las Sombras en la villa hoy
have gone down the mountain with Yuwen Rui.
He bajado de la montaña con Yuwen Rui.
Besides you, who else can guard me?
Además de ti, ¿quién más puede protegerme?
Protect me?
¿Protegerme?
Fifth Princess,
Quinta Princesa,
I...
I...
If you have something to say, speak up. Why hesitate?
Si tienes algo que decir, dilo. ¿Por qué dudar?
Didn't Xixi say before that after she leaves the palace,
¿No dijo Xixi antes que después de salir del palacio,
she wants to rent a shop
ella quiere alquilar una tienda
close to both Meng Mansion and the Yuwen residence?
¿Cerca de la Mansión Meng y de la residencia Yuwen?
I recently found a courtyard I like.
Recientemente encontré un patio que me gusta.
I plan to take her to see it tomorrow.
Planeo llevarla a verlo mañana.
If she likes it, I'll give it to her.
Si le gusta se lo doy.
I just don't know if you, Princess,
Simplemente no sé si tú, Princesa,
would allow me to take her tomorrow.
me permitiría llevármela mañana.
Of course, it's fine.
Por supuesto que está bien.
Not bad.
Nada mal.
You even know to buy a house.
Incluso sabes comprar una casa.
If in the future,
Si en el futuro,
Xixi can marry you,
Xixi puede casarse contigo,
I'll give you a whole house full of dowry.
Te daré una casa entera llena de dote.
Thank you, Fifth Princess.
Gracias, Quinta Princesa.
No need for thanks.
No hay necesidad de agradecimientos.
We might be family in the future.
Podríamos ser familia en el futuro.
Today is your day of death.
Hoy es el día de tu muerte.
Attack!
¡Ataque!
It smells so good.
Huele muy bien.
Miss Xixi, I...
Señorita Xixi, yo...
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Nothing.
Nada.
Ru Feng!
¡Ru Feng!
Xixi, hurry back to the villa.
Xixi, regresa rápidamente a la villa.
Stay with the Fifth Princess. I'll go check on my lord.
Quédate con la Quinta Princesa. Iré a ver cómo está mi señor.
But the Princess said you're not to leave.
Pero la Princesa dijo que no debías irte.
But I'm worried about my lord.
Pero estoy preocupado por mi señor.
Princess, Ru Feng went down the mountain.
La princesa Ru Feng bajó de la montaña.
What?
¿Qué?
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
A severely injured death warrior was found outside the villa.
Afuera de la villa fue encontrado un guerrero de la muerte gravemente herido.
I'm worried my lord is in danger.
Me preocupa que mi señor esté en peligro.
Ru Feng, watch out!
¡Ru Feng, ten cuidado!
Fifth Princess, A Lan, are you alright?
Quinta Princesa, A Lan, ¿estás bien?
We're fine.
Estamos bien.
A Lan.
Área.
Come here.
Ven aquí.
Come.
Venir.
Don't take such risks in the future.
No corras esos mismos riesgos en el futuro.
Take Prince Ning back into custody.
Vuelvan a poner al Príncipe Ning bajo custodia.
Yes.
Sí.
Prince Ning is indeed no match for Yuwen Rui.
El príncipe Ning realmente no es rival para Yuwen Rui.
Proceed as planned.
Proceda según lo previsto.
You infiltrate the villa to rescue Prince Ning.
Te infiltras en la villa para rescatar al Príncipe Ning.
If rescue is truly impossible,
Si el rescate es realmente imposible,
I understand.
Entiendo.
Be careful.
Ten cuidado.
Does it hurt here?
¿Te duele aquí?
What about here?
¿Y qué pasa aquí?
Bear with it.
Ten paciencia.
How is it?
¿Cómo es?
Much better.
Mucho mejor.
My lord, Prince Ning has not yet awakened.
Mi señor, el príncipe Ning aún no ha despertado.
I have confined him to the back courtyard.
Lo he confinado en el patio trasero.
Fifth Princess, are you alright?
Quinta Princesa, ¿estás bien?
It's all because of me...
Todo es por mi culpa...
It's fine, I'm better now.
Está bien, estoy mejor ahora.
Look.
Mirar.
Someone's there. I'll go check.
Hay alguien ahí. Iré a comprobarlo.
Be careful.
Ten cuidado.
Stay alert.
Mantente alerta.
Understood.
Comprendido.
Wake up.
Despertar.
Guards! Someone, help!
¡Guardias! ¡Que alguien ayude!
Xixi.
Orinar.
Ru Feng.
Ru Feng.
This mission was truly perilous.
Esta misión era verdaderamente peligrosa.
Fortunately, it succeeded.
Afortunadamente, lo logró.
You seem quite happy.
Pareces bastante feliz.
Of course.
Por supuesto.
However, more than the mission's success...
Pero más que el éxito de la misión...
I'm happier that Ru Feng is alive.
Estoy más feliz de que Ru Feng esté vivo.
The mission is not yet complete.
La misión aún no está completa.
How is that possible? Wasn't Prince Ning...
¿Cómo es posible? ¿No era el príncipe Ning...?
Ru Feng!
¡Ru Feng!
Princess, run!
¡Princesa, corre!
Go!
¡Ir!
Ru Feng!
¡Ru Feng!
Ru Feng! Ru Feng! Ru Feng!
¡Ru Feng! ¡Ru Feng! ¡Ru Feng!
Ru Feng! Ru Feng!
¡Ru Feng! ¡Ru Feng!
Ru Feng!
¡Ru Feng!
Come.
Venir.
Ru Feng... Ru Feng...
Ru Feng... Ru Feng...
My lord, I...
Mi señor, yo...
It seems I can only accompany you this far.
Parece que sólo puedo acompañarte hasta aquí.
It's my fault. I failed to protect you.
Es mi culpa. No supe protegerte.
My lord, if not for you...
Señor mío, si no fuera por usted...
I would have died in the war long ago.
Habría muerto en la guerra hace mucho tiempo.
To have stayed by your side...
Haber permanecido a tu lado...
I die without regret.
Muero sin arrepentimiento.
Princess, this... please...
Princesa, esto...por favor...
Help me give it to Xixi.
Ayúdame a dárselo a Xixi.
No, no! You give it to her yourself.
¡No, no! Dáselo tú mismo.
I won't.
No lo haré.
Don't say it's from me.
No digas que es mío.
Just say... it's a gift from the princess.
Sólo di... es un regalo de la princesa.
No, I beg you...
No, te lo ruego...
You give it to her yourself.
Se lo das tú mismo.
No...
No...
My lord and Xixi...
Mi señor y Xixi...
I entrust them to you, Princess.
Te los confío, Princesa.
Ru Feng! Ru Feng, don't! Ru Feng!
¡Ru Feng! ¡Ru Feng, no lo hagas! ¡Ru Feng!
Ru Feng, you mustn't! Ru Feng!
¡Ru Feng, no debes hacerlo! ¡Ru Feng!
Ru Feng...
Ru Feng...
No! Ru Feng, no!
¡No! ¡Ru Feng, no!
Ru Feng, don't...
Ru Feng, no...
Ru Feng... Ru Feng...
Ru Feng... Ru Feng...
Ru Feng...
Ru Feng...
No!
¡No!
Back then...
En aquel entonces...
After my lord saved me from the sea of fire...
Después de que mi señor me salvó del mar de fuego...
I practiced swordplay day and night.
Practiqué esgrima día y noche.
Actually...
De hecho...
It wasn't just to be able to stay by my lord's side.
No era solo poder permanecer al lado de mi señor.
More importantly...
Más importante aún...
I wanted to become someone like my lord.
Quería convertirme en alguien como mi señor.
In times of war, to ride forth with spear in hand...
En tiempos de guerra, cabalgar con la lanza en la mano...
To go into battle and slay the enemy.
Ir a la batalla y matar al enemigo.
To protect Yunmi's eternal peace.
Para proteger la paz eterna de Yunmi.
In times of peace...
En tiempos de paz...
To hold court in Luo Jing, deterring all quarters.
Celebrar una corte en Luo Jing, disuadiendo a todos los sectores.
So that other nations would never dare invade Yunmi.
Para que otras naciones nunca se atrevieran a invadir Yunmi.
Didn't Xixi say before that after she leaves the palace...
¿No dijo Xixi antes que después de dejar el palacio...?
She wants to rent a shop?
¿Quiere alquilar una tienda?
One close to both the Meng Mansion and the Yuwen residence?
¿Uno cerca de la Mansión Meng y de la residencia Yuwen?
I recently found a courtyard I like.
Recientemente encontré un patio que me gusta.
I plan to take her to see it tomorrow.
Planeo llevarla a verlo mañana.
If she likes it, I'll give it to her.
Si le gusta se lo doy.
I just don't know...
Simplemente no lo sé...
If it would be convenient for you, Princess, to let me take her tomorrow.
Si le fuera conveniente, Princesa, me permitiera llevarla mañana.
He was rescued from a sea of fire.
Fue rescatado de un mar de fuego.
He held the lofty ambition to slay enemies and serve his country.
Tenía la noble ambición de matar enemigos y servir a su país.
He never got to take up his spear and go to the battlefield.
Nunca llegó a tomar su lanza e ir al campo de batalla.
He never got to marry the girl he loved.
Nunca llegó a casarse con la muchacha que amaba.
Prince Ning has not awakened.
El príncipe Ning no ha despertado.
The imperial physician says...
El médico imperial dice...
Perhaps he will never wake up.
Quizás nunca despierte.
The mysterious man wanted to silence him.
El hombre misterioso quería silenciarlo.
I will continue investigating the mysterious man's identity.
Continuaré investigando la identidad del misterioso hombre.
Xixi.
Orinar.
Princess, what is this?
Princesa, ¿qué es esto?
This is...
Esto es...
It's the courtyard I asked Ru Feng to buy for me a while ago.
Es el patio que le pedí a Ru Feng que me comprara hace un tiempo.
Didn't you say you wanted to open a shop after leaving the palace?
¿No dijiste que querías abrir una tienda después de dejar el palacio?
This is for you.
Esto es para ti.
Thank you, Princess.
Gracias, Princesa.
I am very sorry.
Lo siento mucho.
This mission failed.
Esta misión fracasó.
If you fail again...
Si fallas otra vez...
You will remain here forever.
Permanecerás aquí para siempre.
Please accept my condolences.
Por favor acepte mis condolencias.
In the past, when I saved people...
En el pasado, cuando salvaba gente...
It was to complete a mission.
Era para completar una misión.
It was to go home.
Era para volver a casa.
But saving Ru Feng...
Pero salvar a Ru Feng...
If I were as skilled in martial arts as my royal sister...
Si yo fuera tan hábil en las artes marciales como mi hermana real...
Would Ru Feng still be alive?
¿Ru Feng seguiría vivo?
A Lan.
Área.
This is not your fault.
Esto no es tu culpa.
It was Prince Ning and his men who killed Ru Feng.
Fueron el príncipe Ning y sus hombres quienes mataron a Ru Feng.
Believe me.
Créeme.
I will avenge him.
Yo lo vengaré.
Master, how is Prince Ning?
Maestro, ¿cómo está el Príncipe Ning?
The imperial physician examined him.
El médico imperial lo examinó.
He may never wake up.
Puede que nunca despierte.
Without Prince Ning as a pawn...
Sin el Príncipe Ning como peón...
We must act with even greater caution from now on.
Debemos actuar con mayor cautela a partir de ahora.
To avoid detection by Yuwen Rui.
Para evitar ser detectado por Yuwen Rui.
I understand.
Entiendo.